=== 1 | chapter 1 ===
The Order of Prayers Throughout the Year.
The people have the custom to recite every day in the morning, after reading the Parashat Tzav and the Priestly Blessing, the following Mishnah: "These are the things that have no fixed measure: the corners of the field (left for the poor), the first fruits, the offerings brought on the festivals, acts of kindness, and the study of Torah. These are the things for which a person enjoys the fruits in this world, while the principal remains for them in the World to Come: honoring one's father and mother, acts of kindness, early attendance at the house of study, hospitality to guests, visiting the sick, providing for a bride, escorting the dead, peace between a person and their fellow, and the study of Torah is equivalent to them all." Rabbi Zeira said, "The daughters of Israel took it upon themselves strictly that even if they see a drop of blood as small as a mustard seed, they will sit upon it for seven clean days." It was taught in the school of Eliyahu: Anyone who recites laws every day is assured that they are destined for the World to Come, as it is said, 'The ways of the world are His'—do not read 'ways' (halikhot) but 'laws' (halakhot). Rabbi Elazar said in the name of Rabbi Hanina: "Scholars increase peace in the world, as it is said, 'All your children shall be taught of the Lord, and great shall be the peace of your children.'" A Psalm of David: "Lord, who shall sojourn in Your tent? Who shall dwell upon Your holy mountain? He who walks uprightly and works righteousness." A person should always have reverence for Heaven in private and should acknowledge the truth and speak truth in their heart. They should rise early and say: "Master of the Universe, not because of our own righteousness do we present our supplications before You, but because of Your abundant mercies. What are we? What is our life? What is our kindness? What is our righteousness? What is our strength? What is our might? What can we say before You, Lord our God? Are not all the mighty ones as nothing before You, the men of renown as though they had never existed, the wise as if without knowledge, and the intelligent as if without understanding? For most of our deeds are emptiness and our days are a fleeting breath before You, as it is written in Your holy words: 'Surely man walks about like a mere breath.' But we are Your people, the children of Your covenant, the children of Abraham, Your beloved, to whom You swore on Mount Moriah, the offspring of Isaac, his only son, who was bound upon the altar, the community of Jacob, Your firstborn son, whom You loved and rejoiced over, and whom You named Israel and Jeshurun out of Your love and delight in him."
Therefore, we are obligated to thank You and to praise You, to glorify You, and to offer praise and thanks to Your name. We are obligated to say before You every day, evening and morning, "Hear, O Israel: The Lord is our God, the Lord is One." Happy are we! How good is our portion, how pleasant is our lot, how beautiful is our heritage! Happy are we, who rise early and stay up late every day, evening and morning, and say, "Hear, O Israel: The Lord is our God, the Lord is One." You are the one who existed before the world was created, You are the one who exists after the world was created, You are the one in this world, and You are the one in the World to Come. You are the first, and You are the last. Sanctify Your great and holy name in Your world, and through Your salvation, raise and exalt our horn. Blessed is He who sanctifies His name among the multitude. You are the Lord our God in heaven above and on the earth below, and in the highest heavens. You are the first, and You are the last, and besides You, there is no God. Gather Your dispersed from the four corners of the earth, so that all the inhabitants of the world will recognize and know that You alone are God over all the kingdoms of the earth. You have made the heavens and the earth. Who among all Your creations in the upper and lower worlds can say to You, "What are You doing?" Our Father in Heaven, deal with us as You have promised us through Your prophets: "At that time, I will bring you in, and at that time I will gather you; for I will make you renowned and praised among all the peoples of the earth, when I restore your fortunes before your eyes," says the Lord. And it is said: "You are the Lord alone. You have made the heavens, the heavens of heavens with all their host, the earth and everything on it, the seas and everything in them, and You give life to them all, and the host of heaven worships You." You are the Lord God, who chose Abram and brought him out of Ur of the Chaldees and named him Abraham. You are the same, and Your years shall not end. The Lord is King, the Lord was King, the Lord shall be King forever and ever. The Lord is King, etc., until "Blessed is the Lord forever, Amen and Amen."
"Blessed is He who spoke, and the world came into being. Blessed is He. Blessed is He who says and does. Blessed is He who decrees and fulfills. Blessed is He who has mercy on the earth. Blessed is He who has mercy on the creatures. Blessed is He who removes darkness and brings light. Blessed is He who rewards those who fear Him. Blessed is He before whom there is no iniquity, no forgetfulness, no falsehood, and no deceit; who shows no favoritism and takes no bribe. Blessed is He, the living God, enduring forever and existing eternally. Blessed are You, Lord our God, King of the universe, the God who is praised by the mouth of His people, lauded and glorified by the tongue of His devout ones and His servants, and by the songs of David, Your servant, Your anointed. We will praise You, Lord our God, with praises and songs. We will thank You, and we will praise You, and we will glorify You, and we will mention Your name, our King, our God, the One who lives forever. Praised and glorified be His great name forever. Blessed are You, Lord, the King who is praised with praises." Then we recite these verses: "May the glory of the Lord endure forever; may the Lord rejoice in His works" (Psalms 104:31), "Ashrei" (Psalms 145), and continue to the end of the Psalms. Afterward, we recite these verses: "Blessed be the Lord forever. Amen and Amen." (Psalms 89:53), "The Lord will reign forever. Amen and Amen." (Psalms 146:10), "And David blessed the Lord before the entire assembly and said: 'Blessed are You, Lord, the God of Israel our father, forever and ever.'" (1 Chronicles 29:10).
"May Your name be praised forever, our King, the great and holy God in heaven and on earth. For it is fitting for You, Lord our God and the God of our ancestors..." (Here, the continuation typically includes praises and acknowledgments specific to the text or tradition.) Then, the hymn (psalm) is recited in its entirety according to the custom of the place. On Shabbat, the entire community has the custom of adding this text before this blessing: "The soul of every living being shall bless Your name, Lord our God, and the spirit of all flesh shall glorify and exalt Your memory, our King, forever and ever. From the beginning of time and for all eternity, You are God, and there is no God besides You. We have no king, redeemer, or savior, liberator, and rescuer in times of distress and trouble but You. You provide sustenance and show mercy, God of all creatures, Lord of all generations, praised with many praises. You govern Your world with kindness and Your creatures with abundant mercy. True God who does not slumber or sleep, who awakens the sleeping and rouses those who slumber, supports the fallen, and heals the sick, frees the captives, and to You, we give thanks." The final blessing recited after the Verses of Praise is as follows: “Even if our mouths were as full of song as the sea, our tongues with joy like its multitude of waves, our lips with praise like the expanse of the sky, our eyes shining like the sun and the moon, our hands spread out like the eagles of the sky, and our feet as swift as deer, we would still be unable to sufficiently thank You, Lord our God and the God of our ancestors, or to bless Your name for one of the thousands upon thousands and myriad myriads of the good things, miracles, and mighty deeds that You have done for us and for our ancestors. From the past, from Egypt, You have redeemed us, Lord our God; from the house of slavery, You have liberated us. In famine, You sustained us, and in plenty, You supported us. From the sword, You have saved us, and from plague, You have spared us, and from many severe illnesses, You have lifted us. Until now, Your mercies have helped us, Lord our God, and Your kindnesses have not abandoned us. Therefore, the organs You have divided within us, the spirit and soul You have breathed into our nostrils, and the tongue You have placed in our mouths, they shall thank and bless Your name, Lord our God…” (Here, the continuation typically includes praises and acknowledgments specific to the text or tradition.) They recite the Song (Psalm) in its entirety according to the custom of the place. On Shabbat, the entire community has the custom of adding this text before this blessing: "The soul of every living being shall bless Your name, Lord our God, and the spirit of all flesh shall glorify and exalt Your memory, our King, forever and ever. From the beginning of time and for all eternity, You are God, and there is no God besides You. We have no king, redeemer, or savior, liberator, and rescuer in times of distress and trouble but You. You provide sustenance and show mercy, God of all creatures, Lord of all generations, praised with many praises. You govern Your world with kindness and Your creatures with abundant mercy. True God who does not slumber or sleep, who awakens the sleeping and rouses those who slumber, supports the fallen, and heals the sick, frees the captives, and to You, we give thanks." They also have the custom of reciting the psalm "A song for the day of Shabbat" before beginning the Verses of Praise on Shabbat and Yom Kippur. In some places, they have the custom of reciting the Great Hallel on Shabbat before the Verses of Praise. In other places, they have the custom of reciting the Song of Ascents. Everything follows their custom.
"Blessed are You, Lord our God, King of the universe, who forms light and creates darkness..." (continuing through the text) "...who forms the luminaries." The second blessing is: "With an everlasting love You have loved us, Lord our God, with great and abundant compassion You have had compassion on us. Our Father, our King..." (continuing through the text) "...upon Your people Israel with love."
"True and certain..." (continuing through the text) "...Blessed are You, Lord, who has redeemed Israel." For the evening service, the first blessing is: "Blessed are You, Lord our God, King of the universe, who at His word brings on the evenings..." (continuing through the text) "...Blessed are You, Lord, who brings on the evenings." The second blessing is: "With an everlasting love, the house of Israel, Your people, You have loved..." (continuing through the text) "...Blessed are You, Lord, who loves His people Israel."
The first blessing after the recitation of the Shema in the evening is as follows: "True and faithful, all this is established upon us..." (continuing through the text) "...Blessed are You, Lord, who has redeemed Israel."
The final blessing after the evening Shema is as follows: "Grant us peace, Lord our God, and so on..." (continuing through the text) "...Blessed are You, Guardian of Your people Israel forever. Blessed be the Lord forever. Amen and amen. Blessed are You, Lord, who has redeemed me, the Lord, the true God. May our eyes behold Your return to Zion with mercy. Blessed are You, Lord, the King who redeems Israel."
"Some of the people have the custom to recite verses in the middle of the blessing and they read according to this version: 'Then the people saw and fell on their faces and said: The Lord, He is God; the Lord, He is God. Save us, O God of our salvation, and gather us and deliver us from the nations, to give thanks to Your holy name, and to triumph in Your praise. For the Lord will not forsake His people for His great name's sake, because it has pleased the Lord to make you a people for Himself. And they shall come up as saviors on Mount Zion to judge the Mount of Esau; and the kingdom shall be the Lord's, and the Lord shall be king over all the earth on that day; the Lord shall be one and His name one. Our God who is in heaven, Your name called over us, may You establish Your name and Your kingdom continually upon us. In Your hand are the souls of the living and the dead; in Your hand is the soul of every living thing and the spirit of all flesh You commit. You have redeemed me, O Lord, God of truth. We are Your people and the sheep of Your pasture; we will give You thanks forever, from generation to generation we will recount Your praise. The Lord shall save my soul from the lying lips, from a deceitful tongue. Israel shall be saved by the Lord, an eternal salvation; you shall neither be ashamed nor disgraced for ever and ever. May the Lord our God be with us as He was with our fathers; may He not leave us nor forsake us, to incline our hearts towards Him, to walk in all His ways, to keep His commandments, His statutes, and His judgments which He commanded our fathers. Let every soul praise Yah, hallelujah. Blessed are You, Lord, by day; blessed are You, Lord, by night; blessed are You, Lord, when we lie down; blessed are You, Lord, when we rise up. Forever we shall praise You and discuss Your statutes and Your faithfulness. Blessed are You, Lord, who reigns with His glory; He is alive and everlasting. May He reign continually upon us, and so on."

=== 2 | chapter 2 ===
The formula of blessings of the tefillah and their order.
Blessed are You, Lord our God and God of our ancestors, God of Abraham, God of Isaac and God of Jacob, the great, mighty, and awesome God, etc.
You are mighty forever, Lord, You give life to the dead, great is [Your power] to save (causing the dew to fall) (causing the wind to blow and rain to fall).  You sustain the living with compassionate love, give life to the dead in great mercy, support the fallen, etc.
You are holy and Your name is Holy and the Holy ones praise you every day.  Blessed are You, Lord, the holy God.
You graciously endow humans with knowledge and teach people.  Grant us knowledge, wisdom, understanding and insight.  Blessed are You, Lord, who graciously grants knowledge.
Return us, Our Father, to Your Torah, and cause us to cleave to Your commandments and bring us near to Your service.  Cause us to return in complete repentance to You.  Blessed are You, Lord, who desires repentance.
Forgive us, Our Father, for we have sinned, pardon us, Our King, for we have transgressed against You.  For You are a good and forgiving God.  Blessed are You, Lord, You are very gracious to forgive.
See our affliction, and fight our fight and judge our cause and quickly redeem us because you are the sovereign God, a mighty redeemer.  Blessed are You, Lord, Redeemer of Israel.
Heal us, Lord, our God, and we will be healed.  Save us and we will be saved because You are our praise.  Bring complete healing to all of our sick because You are a merciful and healing God.  Blessed are You, Lord, who heals the sick of his people Israel.
Bless us, Lord, our God, in all the works of our hands and bless our years.  And give (dew and rain for)  blessing upon the face of the entire earth and satisfy the world with your blessings and water the face of the earth.  Blessed are You, Lord, who blesses the years.
Sound the great shofar for our freedom and raise a banner to gather all our exiles from the four corners of the earth to our land.  Blessed are You, Lord, who gathers the distant ones of his people Israel. 
Restore our judges as at first and counsel us as in the beginning, and remove from us sorrow and sighing.  May You alone rule over us with lovingkindness and compassion, with righteousness and justice.  Blessed are You, Lord, who loves righteousness and justice. 
For the slanderers, let there be no hope, and all the heretics, may all of them in a moment be destroyed.  And uproot and quickly shatter the kingdom of the evil in our days.  Blessed are You. Lord who destroys enemies and humbles the arrogant.
Upon the pious and the righteous and the righteous converts and the remnant of Your people the house of Israel arouse Your mercy, Lord our God and grant a good reward to all who truly trust in Your name, etc.
Dwell in the midst of Jerusalem, Your city, as You stated and build it as an everlasting structure soon in our days.  Blessed are You, Lord, who builds Jerusalem.
The shoot of David may it soon flower and his horn be raised high by Your salvation.  Blessed are You, Lord, who causes the horn of salvation to flower.
Hear our voice, Lord, our God, pity and have mercy upon us and receive in mercy and favor our prayer. O King, do not turn us away empty-handed because you hear, etc.
Find favor, Lord, our God, in Your people Israel and their time of prayer.  And restore the service to the sanctuary of Your house and the fire offerings of Israel and their prayer.  Blessed are You, Lord, our God, who restores the Divine presence to Zion. 
We give thanks to You, that You are the Lord, our God and God of our ancestors. You are the rock of our life and the shield of our salvation from generation to generation.  We will thank You and we recount Your praise for our lives, etc.
Grant peace, goodness and blessing, grace, mercy and compassion to us and to all Your people Israel.  Bless all of us from the light of Your Presence and give us Lord, our God, Torah and life, love, etc. 
During the summer one should say in the second blessing, "great is Your power to save, who causes the dew to fall, You sustain the living with compassionate love, etc."  And in the ninth blessing, in this formula, "Bless us Lord, our God with all of the work of our hands and bless our years with favorable dew, blessing and generosity as in the good years.  Blessed are You, who blesses the years." ...
On the evening following the Sabbath or Yom Kippur or a festival, recite the fourth blessing following this formula. You favor humans with knowledge and teach people wisdom.  You distinguish between holy and profane, between light and darkness, between Israel and the [other] nations, between the seventh day  and the six days of work, just as you distinguished between holy and profane, this redeem us and save us from all types of destruction and all form of calamity that come into the work and guard us from everything.  Graciously give us from you....etc.
On new months and on the intermediate days of festivals add to the 17th blessing in the evening, morning and afternoon and recite it according the this formula. "Find favor, Lord, Our God, etc." until "the service of Israel your people" then "Our God and the God of our ancestors, arise and come, etc." "And cause our eyes to see, etc." 
and on the intermediate days of festivals say, "On this holy festival, on this festival day of matzot, on this festival day of Shavuot or on this festival day of Sukkot." ...
On a fast day, an individual recites the sixteenth blessing according to this formula. Hear our voice, Lord our God, have pity and mercy on us and receive in mercy and in favor our prayers before you.  Do not cause us to return empty-handed, our King.  Answer us, our Father, answer us on our fast day because in this great distress we do not turn your face from us and do not block your ears from hearing our pleas and may our salvation be soon.  Before we call, you answer, we speak and you listen as it is said, "And it will be that before they call, I will answer (Isaiah 65:23)." They also say, "And I will hear because you hear the prayer of of every mouth."  Blessed are You, Adonai, who hears prayer.  And the representative of the community recites this blessing on behalf of himself.  After the seventh blessing, he says "Answer us, etc." until "because you answer at a time of trouble, redeem and rescue us at every time of trouble and distress.  Blessed are You, Lord  who answers at times of trouble."
On the ninth of Av, recite the fourteenth blessing according to this formula. Have mercy Lord on us and on Israel Your people and on Jerusalem Your city, the city of mourning, destruction and desolation given over to the hand of strangers.  She sits, her head uncovered like a barren woman that has not given birth.  Legions have devoured her and idolators have inherited her and given the carcasses of Your servants as food to the birds of the heavens and the beasts of the earth.  Therefore Zion weeps bitterly and Jerusalem raises her voice.  My heart, my heart grieves for their slain ones; I am in anguish, I am in anguish for those they killed.  See her desolation and comfort her because with fire You consumed it and with  fire You will rebuild it, as it is written, "And I myself will be, says the Lord, a wall of fire around it and will be its glory within (Zechariah 2:9)."  Blessed are You, Lord, who rebuilds Jerusalem.  
On Purim, recite the eighteenth blessing according to this formula. We gratefully acknowledge that You are the Lord our God...for our lives which are handed over into your hands and for our souls which are entrusted to You for Your miracles that are with us every day and Your wonders  that are with us at all times, etc.  For the miracles  and for the mighty deeds and for the salvations, etc. And for all of these, Lord, our God, we gratefully acknowledge You, the goodness which does not cease, etc.
On Chanukah recite this blessing according to this formula. We gratefully acknowledge You, etc. until and for Your wonders that are with us at all times, evening, morning and afternoon...for the miracles, etc. until and then Your children entered, etc.
The agent of the community always blesses the third blessing according to this formula. We sanctify you and we declare you King and three times  daily we declare Your holiness as it says by the hand of Your prophet, "And they turned one to the other and said, 'Holy, holy, holy is the Lord of Hosts, the whole earth is filled with His Glory (Isaiah 6)." His Glory and His Greatness fill the world and His servants ask, 'where is the place of His Glory?'  To revere him, those facing praise and say, "Blessed is the glory of God from His place (Ezekiel 3)."  From Your place, our King, appear and rule  over us because  we wait for You.  When will You rule  in Zion?  In our lives and in our day may you dwell, be sanctified and be exalted in the midst of Jerusalem, Your city,  from generation to generation forever.  May our eyes see the kingdom of your strength, as it is said in Your holy writings by the hand of David your righteous anointed one, "The Lord will reign forever, Your God O Zion, from generation to generation, Halleluyah(Psalm 146)!"  From generation to generation we will declare Your greatness and from eternity to eternity proclaim Your holiness; Your praise, our God, shall not cease from our lips because You, God, are a great and holy King.  Blessed are You, Lord, the holy God.  At the time when the communal agent says within this blessing, "And one turned to the other," all the people respond, " Holy, holy, holy, etc."  And when he says, "Where is the place of Your glory?" All of the people respond, "They praise and say, blessed, etc."  And when he says, "In our lives and in our days," all the people respond, "Amen."  And when he says, " By the hand of David, Your righteous anointed one," all the people respond, "The Lord will reign forever."  And all of these, the words that the congregation responds, he recites with them and does not raise his voice at the time that they respond with him, one for the individual and one for the communal agent.  During the ten days from Rosh Hashanah until Yom Kippur, one says at the end of this blessing, as it is said, the Lord of Hosts is exalted by justice and the holy God is sanctified through righteousness.  Blessed are you, Lord, the Holy King. 
Kaddish e queda de rosto (Nefilat Appayim)
The prayer leader always says Kaddish before and after each prayer. And after he says the order of the day each day, at any time that he should say the order of the day, he should supplicate a little and [then] say Kaddish. And when he finishes reading from the Torah, and at any time that he supplicates with words of supplication, he should say Kaddish when he finshes his supplications. 
The text of Kaddish
May His great name be exalted and sanctified in the world which He created according to His will; and may He rule His kingdom, spring forth His redemption, bring His Messiah near and redeem His people. In your lifetime and in your days, and in the lifetime of the entire House of Israel, speedily and in the near future, and say, Amen. May His great Name be blessed for ever and ever. Blessed. etc. At the time that the prayer leader says, "May His great name be exalted and sanctified," all of the people say, "Amen." And when he first says, "And say, Amen," all of the people answer, "Amen. May His great Name be blessed for ever and ever." And it is a commandment of the first Sages to answer, "Amen. May His great Name be blessed for ever and ever," with all of a person's strength. And when he says, "Blessed [etc.]," all the people answer, "Amen." And when he says, "Blessed be He," all the people answer, "Amen." And when he says at the end, "And say, Amen," all the people answer, "Amen." And they answer according to this order for every kaddish. [Concerning] the last kaddish after every kaddish that the prayer leader says after he finishes the prayer, such that he does not say anything after it, but all the people rather hear it and leave, people have the practice of adding this formula at its end: May You accept the prayers and render effective the requests and the prayers and requests of the entire House of Israel before their Father in heaven. May there be abundant peace, assistance and salvation from the Heavens upon you and upon us and upon the congregation of Israel, and say, Amen. He Who makes peace in His high heavens, may He, in His mercy, make peace for us and for all Israel. Amen. The Rabbis' Kaddish: Whenever ten or more Jews finish occupying themselves with study of the Oral Torah - even of Midrash or Aggadah (non-legal sections) - one of them says Kaddish according to this formula: May His great name be exalted and sanctified who in the future will refresh the world, to bring the dead to life, to redeem the living, to build the city of Jerusalem, to complete the holy sanctuary, to uproot the foreign service from the land (of Israel) and to place the service of the Heavens in its place, with its splendor and its uniqueness, etc. [It then concludes:] and the consolations that we say in this world, and say, Amen. Upon the rabbis, and upon their disciples, and upon the disciples of their disciples who occupy themselves with Torah in this place and in every place; may there be favor, kindness, compassion, assistance and ease for them and for you from before their Father who is in the heavens, and say Amen. May there be peace, etc. And this is what is called the Rabbis' Kaddish. 
Nosso costume é suplicar na queda de rosto (Nefilat Appayim) com estas palavras e versículos, às vezes com todos e às vezes com parte deles. Por isso, eu me dobro, me prostro e suplico perante Ti, Mestre do mundo, Elokim dos Elokim e Senhor dos Senhores; pois não sobre as nossas benevolências (Tzedakot) nós lançamos nossas súplicas perante Ti, mas sim sobre as Tuas muitas misericórdias. Hashem, ouve; Hashem, perdoa; Hashem, atende e age, não Te demores. O que diremos perante Ti, o Nome, o que falaremos e como nos declararemos retos? Pecamos, erramos, agimos mal, rebelamo-nos e nos afastamos de Tuas Mitzvot e de Tuas sentenças (Mishpatim). Para Ti, Hashem, a benevolência (Tzedakah), e para nós a vergonha do rosto. Escureceram-se os nossos rostos por causa de nossos pecados, e curvou-se a nossa estatura por causa de nossas culpas; não temos boca para responder nem testa para erguer a cabeça. Meu Elokim, envergonho-me e sinto-me humilhado ao elevar, meu Elokim, o meu rosto para Ti, pois as nossas iniquidades se multiplicaram acima da nossa cabeça e a nossa culpa cresceu até os céus. Não há em nós boas ações; age conosco com benevolência (Tzedakah) por amor ao Teu Nome, e salva-nos como prometeste por intermédio de Teu profeta: "Por amor ao Meu Nome prolongarei a Minha ira, e para o Meu louvor Me refrearei para contigo, para não te exterminar". "Não por vós Eu faço, Casa de Yisrael, mas pelo Nome da Minha santidade que profanastes entre os povos onde chegastes". "Não para nós, Hashem, não para nós, mas ao Teu Nome dá honra, pela Tua bondade, pela Tua verdade. Por que diriam os povos: 'Onde está, pois, o seu Elokim?'". Por favor, Hashem, não olhes para a dureza deste povo, nem para a sua maldade, nem para o seu pecado. Perdoa, por favor, a iniquidade deste povo conforme a grandeza da Tua bondade, e como perdoaste a este povo desde Mitzrayim até agora; e perdoa a nossa iniquidade, pois é grande. Hashem, ouve; Hashem, perdoa; Hashem, atende e age, e não Te demores, por amor de Ti, meu Elokim, pois o Teu Nome é chamado sobre a Tua cidade e sobre o Teu povo.
O povo costuma suplicar após a queda de rosto (Nefilat Appayim), quando ergue o rosto do solo, com estes versículos: E nós não sabemos o que faremos, pois sobre Ti estão os nossos olhos. Recorda Tuas misericórdias, Hashem, e Tuas bondades, pois são eternas. Não recordes para nós as iniquidades primeiras, depressa nos alcancem as Tuas misericórdias, pois estamos muito abatidos. Levanta-Te para nosso auxílio e redime-nos por amor da Tua bondade. Reste a Tua bondade, Hashem, sobre nós, conforme esperamos por Ti. Se observares as iniquidades, Yah, Hashem, quem subsistirá? Pois contigo está o perdão, para que sejas temido. Hashem, salva; que o Rei nos responda no dia em que clamarmos. Pois Ele conhece a nossa inclinação, lembra-Se de que somos pó. Auxilia-nos, Elokim de nossa salvação, sobre a palavra da honra de Teu Nome, e livra-nos e perdoa os nossos pecados por amor de Teu Nome. E assim o povo costuma suplicar após a ordem do dia com estas súplicas: Hashem, Elokim de Avraham, Yitzchak e Yisrael, nossos pais, guarda isto para sempre para a inclinação dos pensamentos do coração de Teu povo, e prepara o coração deles para Ti. E Ele, sendo misericordioso, perdoará a iniquidade, etc. Pois Tu, Hashem, és bom e perdoador, e rico em bondade para todos os que Te chamam. A Tua benevolência (Tzedakah) é retidão eterna, e a Tua Torah é verdade. Quem é El (Deus) como Tu, que tira a iniquidade e passa sobre a transgressão? Tornará a ter misericórdia de nós, submeterá as nossas iniquidades, etc. Bento reste Hashem dia após dia, Ele carrega o nosso fardo, o El (Deus) de nossa salvação, Sela. Hashem dos Exércitos está conosco, fortaleza para nós é o Elokim de Yakov, Sela. Hashem dos Exércitos, feliz o homem que confia em Ti. Bento reste o nosso Senhor, bento reste o nosso Criador, bento reste Aquele que nos criou para Sua honra e nos separou dos que erram, e nos deu a Torah da verdade por intermédio de Moshe, nosso mestre, e vida eterna plantou em nosso meio. O Misericordioso abra o nosso coração para o estudo da Sua Torah, e coloque em nosso coração o Seu amor, o Seu temor e a Sua Torah, para fazer a Sua vontade e servi-Lo com coração íntegro e com alma voluntariosa, para que não nos cansemos em vão e não demos à luz para o terror. Assim reste a vontade e a misericórdia perante Ti, Hashem, nosso Elokim, que vivamos para guardar Teus decretos neste mundo e nos dias do Mashiach, a fim de que mereçamos e herdemos o bem para a vida do mundo vindouro, para que a honra Te cante e não se cale; Hashem, meu Elokim, para sempre Te agradecerei. Restem para vontade as palavras da minha boca e a meditação do meu coração perante Ti, Hashem, minha Rocha e meu Redentor.
Parte do povo costuma ler todos os dias após estas súplicas o canto-salmo que os Levitas diziam no Templo (Beit HaMikdash) naquele dia, e leem: "De David: A Ti, Hashem, elevo minha alma", todo o salmo. E leem: "Disse Rabi Elazar, disse Rabi Chanina: os discípulos dos sábios aumentam a paz, etc.". Não há como o nosso Elokim, não há como o nosso Senhor, não há como o nosso Rei, não há como o nosso Salvador. Quem é como o nosso Elokim? Quem é como o nosso Senhor? Quem é como o nosso Rei? Quem é como o nosso Salvador? Agradeceremos ao nosso Elokim, agradeceremos ao nosso Senhor, agradeceremos ao nosso Rei, agradeceremos ao nosso Salvador. Tu és o nosso Elokim, Tu és o nosso Senhor, Tu és o nosso Rei, Tu és o nosso Salvador. Tu Te levantarás e terás misericórdia de Tziyon, pois é tempo de ter graça dela, pois chegou o momento. Certamente os retos (Tzaddikim) agradecerão ao Teu Nome, os íntegros habitarão perante a Tua face, e confiarão em Ti os que conhecem o Teu Nome, pois não abandonaste os que Te buscam, Hashem. Pois todos os povos caminharão cada um no nome de seu deus, e nós caminharemos no Nome de Hashem, nosso Elokim, para todo o sempre.
Já dissemos neste livro que nos dias de Shabbat e dias bons (Yamim Tovim) o homem reza em cada Tefillah (oração) sete bênçãos: as três primeiras e as três últimas, e uma bênção intermediária referente ao tema do dia. E no Rosh Hashanah e no Yom Kippur do Yovel (ano de liberação), reza no meio três bênçãos apenas na oração de Musaf. E resulta que reza no Musaf nestes dois dias nove bênçãos. E no Musaf do Rosh Chodesh e no Musaf do tempo comum da festividade (Chol HaMoed) reza sete: as três primeiras e as três últimas, e uma bênção no meio.

=== 3 | chapter 3 ===
E este é o texto de todas as Berachot (Bênçãos) intermediárias:
Berachah intermediária das noites de Shabbat: Atah kidashta (Tu santificaste) o dia sétimo para o Teu nome, finalidade da obra dos céus e da terra, e o abençoaste entre todos os dias e o santificaste entre todos os tempos, como está dito: Vayevarech Elohim (E abençoou Elohim) o dia sétimo e o santificou, etc. Eloheinu ve'Elohei avoteinu (Nosso Elohim e Elohim de nossos pais), agrada-Te de nosso descanso, etc. Berachah intermediária de Yotzer (Manhã): Yismach Moshe (Alegrar-se-á Moshe) com o presente de sua porção, pois servo fiel Tu o chamaste; coroa de esplendor em sua cabeça Tu deste, em seu estar diante de Ti no Har Sinai; desceu em sua mão duas Luchot (tábuas) de pedras e nelas está escrito a guarda do Shabbat, e assim está escrito em Tua Torah: Veshamru venei Yisrael (E guardarão os filhos de Yisrael), etc. Yismachu (Alegrar-se-ão) em Teu reino os guardadores do Shabbat, os que chamam o deleite, povo santificador do sétimo. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, agrada-Te de nosso descanso, etc., até Baruch Atah Hashem, mekadesh haShabbat (santificador do Shabbat).
Berachah intermediária de Musaf de Shabbat: A Moshe ordenaste no Har Sinai a Mitzvah do Shabbat, guardar e lembrar, e nele nos ordenaste, Hashem nosso Elohim, a oferecer para Ti o korban de Musaf como é apropriado. Que se faça a vontade diante de Ti, Hashem nosso Elohim, que nos faças subir para nossa terra, etc., e o Musaf deste dia de descanso faremos e ofereceremos, etc., até por meio de Moshe, Teu servo. E não o deste, nosso Rei, aos Goyim das terras, e não o deste por herança, nosso Rei, aos adoradores de ídolos, também em seu descanso não habitarão os incircuncisos; para a casa de Yisrael o deste, semente de Yeshurun, nos quais escolheste; amado dos dias a ele chamaste. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, agrada-Te de nosso descanso, etc., até Baruch Atah Hashem, mekadesh haShabbat. Berachah intermediária de Minchah de Shabbat: Atah Echad (Tu és um) e Teu nome é um, e quem é como Teu povo Yisrael, nação única na terra; coroa de louvor e coroa de salvação para Teu povo Tu deste; Avraham se alegrará, Yitzchak cantará, Yakov e seus filhos descansarão nele; descanso completo que Tu anseias; reconhecerão Teus filhos e saberão que de Ti é o descanso deles; faze-nos herdar, nosso Pai, e que não reste angústia e tristeza no dia de nosso descanso. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, etc.
Berachah intermediária de Musaf de Rosh Chodesh: Cabeças dos meses ao Teu povo Tu deste, tempo de expiação para todas as gerações deles, para que se tornem sacrificadores diante de Ti de sacrifícios de vontade e bodes de pecado para expiar por eles. Lembrança para todos eles serão, a salvação da alma deles da mão do inimigo. Mizbeach novo em Tzion prepararás e a olah de Rosh Chodesh elevaremos sobre ele. Cantos de David ouviremos em Tua cidade, os que são ditos diante de Teu Mizbeach. Amor eterno trarás para eles e a aliança dos pais para os filhos recordarás. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, por causa de nossos pecados fomos exilados de nossa terra e nos distanciamos de sobre nosso solo; que se faça a vontade diante de Ti, Hashem nosso Elohim, que nos faças subir para nossa terra e o Musaf deste dia de Rosh Chodesh, etc., até por meio de Moshe, Teu servo. Que se faça a vontade diante de Ti, Hashem nosso Elohim e Elohim de nossos pais, que renoves sobre nós este Rosh Chodesh para o bem e para berachah, para graça, para bondade, para misericórdia, para vida e para paz; e que se torne este Rosh Chodesh fim e término para todos os nossos pecados e nossas angústias, início e princípio para a redenção de nossa alma, pois em Teu povo Yisrael entre todas as nações escolheste, e as cabeças dos meses a eles deste. Baruch Atah Hashem, mekadesh Yisrael verashei chodashim. Berachah intermediária do Musaf de Rosh Chodesh que incide em Shabbat: Atah yatzarta (Tu formaste) Teu mundo desde antigamente, terminaste Tua obra no sétimo dia; escolheste a nós entre todos os povos e nos quiseste entre todas as línguas, e nos santificaste com Teus mandamentos e nos aproximaste, nosso Rei, para Teu serviço, e Teu nome grande e sagrado sobre nós chamaste; e deste para nós, Hashem nosso Elohim, Shabbattot para descanso e este dia de Rosh Chodesh para expiar por nós por termos pecado diante de Ti. E por causa de nossos pecados, etc., até e os sacrifícios de Musaf conforme sua lei, e os sacrifícios de Musaf deste dia de descanso e deste dia de Rosh Chodesh faremos e ofereceremos nossos sacrifícios obrigatórios, os contínuos conforme sua ordem e conforme o preceito de Tua vontade, como escreveste sobre nós em Tua Torah por meio de Moshe, Teu servo. Que se faça a vontade diante de Ti, Hashem nosso Elohim e Elohim de nossos pais, que renoves, etc., até para a redenção de nossa alma. Agrada-Te de nosso descanso e santifica-nos com Teus mandamentos, etc., até e que descansem neles todo Yisrael, amantes de Teu nome. Baruch Atah Hashem, mekadesh haShabbat veYisrael verashei chodashim.
Berachah intermediária do Yom Tov de Pesach, Arvit, Shacharit e Minchah: Atah vechartanu (Tu nos escolheste) entre todos os povos, amaste a nós e nos quiseste entre todas as línguas, e nos santificaste com Teus mandamentos e nos aproximaste, nosso Rei, para Teu serviço, e Teu nome grande e sagrado sobre nós chamaste; e deste para nós, Hashem nosso Elohim, épocas para alegria, festas e tempos para exultação, este dia de Yom Tov de convocação sagrada, este dia da festa de Matzot, tempo de nossa liberdade, com amor, lembrança da saída de Mitzrayim. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, suba e venha, etc. E eleva-nos, Hashem nosso Elohim, a berachah de Tuas épocas para vida e para paz, como disseste e quiseste abençoar-nos, assim nos abençoarás para sempre, e dá nossa porção em Tua Torah, e alegra nossa alma com Tua salvação, etc. Baruch Atah Hashem, mekadesh Yisrael vehazmanim.
Berachah intermediária do Musaf do Pesach: Atah vechartanu entre todos os povos, etc., até lembrança da saída de Mitzrayim. E por causa de nossos pecados fomos exilados de nossa terra e nos distanciamos de sobre nosso solo, e não somos capazes de subir para sermos vistos e nos prostrarmos diante de Ti na casa de Tua escolha, na morada da grandeza, na casa grande e sagrada sobre a qual Teu nome foi chamado, por causa da mão que foi enviada contra Teu santuário. Que se faça a vontade diante de Ti, Hashem nosso Elohim, que retornes e tenhas misericórdia sobre ela e sobre nós em Tua grande misericórdia, e que reúnas nossos dispersos dentre os Goyim e nossos espalhados ajuntes dos confins da terra, e nos tragas para Tzion, Tua cidade, com cantos, e para Yerushalaim, casa de Teu santuário, com alegria eterna, e lá faremos diante de Ti nossos sacrifícios obrigatórios, os contínuos conforme sua ordem e os de Musaf conforme sua lei, e o sacrifício de Musaf deste dia de Yom Tov de convocação sagrada, este dia da festa de Matzot, faremos e ofereceremos diante de Ti como o preceito de Tua vontade, como escreveste sobre nós em Tua Torah por meio de Moshe, Teu servo. Rei misericordioso, tem misericórdia de nós, etc. E eleva-nos, etc. Baruch Atah Hashem, mekadesh Yisrael vehazmanim. E neste texto ele reza na festa de Shavuot e na festa de Sukkot sem omissão e sem acréscimo. Exceto que na festa de Shavuot ele diz: este dia de Yom Tov de convocação sagrada, este dia da festa de Shavuot, tempo da entrega de nossa Torah, com amor, lembrança da saída de Mitzrayim. E em Musaf ele diz: e o Musaf deste dia de Yom Tov de convocação sagrada, este dia da festa de Shavuot. E assim em Sukkot ele diz: este dia de Yom Tov de convocação sagrada, este dia da festa de Sukkot, tempo de nossa alegria, com amor, etc. E em Shemini Atzeret diz: este dia de Yom Tov de convocação sagrada, este dia da festa de Shemini Atzeret, tempo de nossa alegria, etc. E assim em Musaf diz: e o Musaf deste dia de Yom Tov de convocação sagrada, este dia da festa de Shemini, etc.
E se o Yom Tov incidir em Shabbat, ele diz: Atah vechartanu, etc., até e deste para nós, Hashem nosso Elohim, Shabbattot para descanso, épocas para alegria, festas e tempos para exultação, este dia de descanso e este dia de Yom Tov de convocação sagrada, este dia de (fulano), etc. E assim em Musaf ele diz: e os sacrifícios de Musaf deste dia de descanso, etc. E desta maneira ele menciona o Shabbat em Rosh HaShanah e em Yom HaKippurim se eles incidirem no Shabbat, tanto nas demais orações quanto em Musaf. E encerra em todas as orações das três festas de peregrinação: santificador do Shabbat e de Yisrael e dos tempos. E em Rosh HaShanah encerra: Rei sobre toda a terra, santificador do Shabbat e de Yisrael e do Dia da Lembrança. E em Yom HaKippurim: Rei sobre toda a terra, santificador do Shabbat e de Yisrael e do Dia de Kippur.
Rosh HaShanah: A maior parte do povo costuma, desde Rosh HaShanah até Yom HaKippurim, acrescentar em cada oração nos dez dias. Na primeira berachah acrescentam: lembra-nos para a vida, etc., Baruch Atah Hashem, magen Avraham. E acrescentam na segunda berachah: quem é como Tu, Pai misericordioso, que recorda Suas criaturas com misericórdia, Baruch Atah Hashem, mechayeh hametim (vivificador dos mortos). E acrescentam na berachah das dezoito: lembra de Tua misericórdia, etc. E na última berachah acrescentam: e no livro da vida, etc. E na oração de Neilah do dia de taanit diz na berachah: lembra-nos para a vida, sela-nos. E todos estes acréscimos são costume dos lugares. E há lugares que costumam não acrescentar nada. Costume simples que abençoam a terceira berachah neste texto nos dois dias de Rosh HaShanah em cada oração das quatro orações, e assim costumam alguns abençoá-la com o mesmo texto em cada oração das cinco orações de Yom HaKippurim, e este é o seu texto: Atah Kadosh (Tu és Santo) e Teu nome é Santo e os santos todos os dias Te louvarão para sempre. E então, infunde Teu temor, Hashem nosso Elohim, sobre todas as Tuas obras e Teu pavor sobre tudo o que criaste, e temerão a Ti todas as obras e se prostrarão diante de Ti todos os seres criados, e tornar-se-ão todos eles uma única união para fazer Tua vontade com o coração íntegro, etc. E então, dá honra ao Teu povo, louvor aos que Te temem e boa esperança aos que Te buscam e abertura de boca aos que esperam por Ti, alegria para Tua terra, exultação para Tua cidade e o florescimento do poder para David, Teu servo, e a preparação da luz para o filho de Yishai, Teu Mashiach, rapidamente em nossos dias. E então os Tzadikim verão e se alegrarão e os retos exultarão e os Chassidim, etc., como está escrito em Tuas palavras sagradas: Reinará Hashem para sempre, teu Elohim, Tzion, de geração em geração, Halelu-Yah. E está escrito: E será elevado Hashem, etc. Baruch Atah Hashem, HaMelech HaKadosh. Berachah intermediária de Rosh HaShanah, Arvit, Shacharit e Minchah: Atah vechartanu entre todos os povos, etc. E deste para nós, Hashem nosso Elohim, este dia de Yom Tov de convocação sagrada, lembrança do toque do shofar, com amor, lembrança da saída de Mitzrayim. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, suba e venha, etc. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, reina sobre todo o mundo inteiro com Tua glória e eleva-Te sobre toda a terra com Tua honra e aparece no esplendor da soberania de Tua força sobre todos os habitantes do orbe de Tua terra, e saberá todo feito que Tu o fizeste e entenderá toda criatura que Tu a formaste, e dirá tudo o que tem espírito e alma em suas narinas: Hashem, etc. Santifica-nos, etc. Baruch Atah Hashem, Melech sobre toda a terra, santificador de Yisrael e do Dia da Lembrança.
Primeira berachah das três berachot intermediárias de Musaf de Rosh HaShanah: Atah vechartanu. E por causa de nossos pecados, etc. E os sacrifícios de Musaf, etc., como está escrito. Sobre nós cabe louvar ao Senhor de tudo, atribuir grandeza ao Criador do princípio, que não nos fez como os Goyim das terras, etc. Esperarei pelo El, suplicarei diante d'Ele, pedirei d'Ele resposta da língua para que na congregação do povo eu cante Sua força, expressarei cantos por Seus feitos, etc. Baruch Atah Hashem, ensina-me Teus estatutos. Por isso, esperaremos em Ti, Hashem nosso Elohim, para ver rapidamente o esplendor de Tua força, etc. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, reina, etc. Baruch Atah Hashem, Melech sobre toda a terra, santificador de Yisrael e do Dia da Lembrança. Neste dia é o nascimento do mundo, neste dia fará estar no tribunal todas as criaturas do mundo, quer como filhos, quer como servos; se como filhos, tem misericórdia de nós como a misericórdia de um pai sobre os filhos; se como servos, nossos olhos para Ti estão suspensos, etc. Segunda berachah: Tu recordas o feito do mundo e visitas todas as criaturas da antiguidade, etc., pois Recordador das coisas esquecidas Tu és desde sempre e não há esquecimento diante do trono de Tua glória, e a Akedat Yitzchak para sua semente recordarás, etc. Neste dia é o nascimento do mundo, neste dia fará estar no tribunal todas as criaturas do mundo, quer como filhos, quer como servos; se como filhos, tem misericórdia de nós como a misericórdia de um pai sobre os filhos, etc. Terceira berachah: Tu Te revelaste na nuvem de Tua glória sobre o povo de Tua santidade para falar com eles desde os céus; fizeste-os ouvir Tua voz, etc., pois Tu ouves, etc. Baruch Atah Hashem, ouvinte do toque do shofar. Neste dia é o nascimento do mundo, etc., como está escrito acima.
Berachah intermediária do taanit de Yom HaKippurim em Arvit, Shacharit, Minchah e Neilah: Atah vechartanu, etc. E deste para nós, Hashem nosso Elohim, este dia de Kippur e este dia de convocação sagrada, para perdão, etc. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, suba e venha, chegue, que se torne visto e se torne aceito, que se torne ouvido e se torne visitado e se torne lembrado diante de Ti nossa lembrança, a lembrança de nossos pais, a lembrança de Yerushalaim Tua cidade e a lembrança do Mashiach filho de David, etc. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, perdoa nossas iniquidades, etc. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, reina, etc. Santifica-nos, etc. E Tua palavra é verdade e estabelecida, etc. Baruch Atah Hashem, Melech sobre toda a terra, Rei que perdoa e desculpa, etc. Berachah intermediária de Musaf: Atah vechartanu e por causa de nossos pecados e os sacrifícios de Musaf deste dia de convocação sagrada faremos e ofereceremos diante de Ti conforme o preceito de Tua vontade, etc. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, perdoa nossas iniquidades neste dia de taanit de Kippur, apaga e remove nossas transgressões, etc., até e fora de Ti não temos rei que perdoa e desculpa, etc. Eloheinu ve'Elohei avoteinu, reina sobre todo o mundo inteiro com Tua glória e eleva-Te sobre toda a terra com Tua honra e aparece no esplendor da soberania de Tua força, etc., até e seu reino sobre tudo governa. Santifica-nos com Teus mandamentos e dá nossa porção em Tua Torah e farta-nos de Tua bondade e alegra-nos com Tua salvação e purifica nosso coração para servir-Te em verdade e Tua palavra, etc., até Baruch Atah Hashem, mekadesh Yisrael veYom HaKippurim. O povo costuma em todas as orações de Musaf, quando ele diz: "como escreveste sobre nós em Tua Torah por meio de Moshe Teu servo", mencionar os sacrifícios daquele dia como eles estão escritos na Torah e lê aqueles versículos. E se não mencionou, visto que disse "como escreveste sobre nós em Tua Torah", não precisa mais.

=== 4 | chapter 4 ===
Nusach HaVidui (Fórmula da Confissão)
Nosso Elohim e Elohim de nossos antepassados, que a nossa tefilatenu (nossa prece) chegue perante Ti, e não Te escondas de nossa tchinatenu (nossa súplica), pois não somos atrevidos nem de cerviz dura para dizer perante Ti que somos tzadikim (pessoas retas) e que não pecamos; porém, nós e nossos antepassados pecamos, traímos, roubamos, falamos calúnia, pervertemos e agimos com maldade, pecamos intencionalmente, cometemos violência, etc. Pois verdade Tu fizeste e nós agimos com maldade. O que diremos perante Ti, Hashem, nosso Elohim, que habitas nas alturas, e o que relataremos perante Ti, que moras nos céus? Porventura as coisas ocultas e as reveladas Tu não conheces? Tu conheces os segredos do mundo e os mistérios ocultos de todo ser vivo; Tu sondas todas as câmaras interiores e examinas os rins e o coração; nada está oculto de Ti e nada está escondido diante de Teus olhos. Portanto, seja a vontade perante Ti, Hashem, nosso Elohim e Elohim de nossos antepassados, que nos perdoes por todos os nossos pecados, e nos tragas expiação por todas as nossas iniquidades, e nos desculpes por todas as nossas transgressões. Pelo pecado que pecamos perante Ti por coação, e pelo pecado que pecamos perante Ti sem conhecimento. Pelo pecado que pecamos perante Ti abertamente, e pelo pecado que pecamos perante Ti com conhecimento e com engano. Pelo pecado que pecamos perante Ti pelo pensamento do coração, e pelo pecado que pecamos perante Ti pela confissão da boca. Pelo pecado que pecamos perante Ti com insolência, e pelo pecado que pecamos perante Ti com mão forte. Pelo pecado que pecamos perante Ti pela impureza dos lábios, e pelo pecado que pecamos perante Ti pelo yetzer hara (inclinação ao mal).Pelo pecado que pecamos perante Ti consciente, e pelo pecado que pecamos perante Ti sem consciência. Pelo pecado que pecamos perante Ti com negação e falsidade, e pelo pecado que pecamos perante Ti com lashon hara (língua má).Pelo pecado que pecamos perante Ti pela aparência dos olhos, e pelo pecado que pecamos perante Ti com usura e acréscimos. Pelo pecado que pecamos perante Ti pela fala de nossos lábios, e pelo pecado que pecamos perante Ti com olhos altivos. Pelo pecado que pecamos perante Ti pelo abrir da boca, e pelo pecado que pecamos perante Ti pelos passos dos pés. Pelo pecado que pecamos perante Ti com mão fechada, e pelo pecado que pecamos perante Ti por vontade e com conhecimento. Pelo pecado que pecamos perante Ti por erro involuntário, e pelo pecado que pecamos perante Ti com confusão do coração. Por pecados pelos quais somos obrigados a trazer um Chatat (oferta pelo pecado). Por pecados pelos quais somos obrigados a trazer um Olah (oferta de ascensão). (Por pecados pelos quais somos obrigados a trazer um Korban [oferenda]). Por pecados pelos quais somos obrigados a trazer um Asham Vadai (oferta por culpa certa). Por pecados pelos quais somos obrigados a trazer um Asham Talui (oferta por culpa suspensa). Por pecados pelos quais somos obrigados a trazer um Korban Oleh ve-Yored (oferenda de valor variável).Por pecados pelos quais somos obrigados por um Aseh (preceito positivo). Por pecados pelos quais somos obrigados por um Lo Taaseh (preceito negativo) que foi convertido em um Aseh (preceito positivo). Por pecados pelos quais somos passíveis de morte pelas mãos do Céu. Por pecados pelos quais somos passíveis de Karet (exclusão espiritual). Por pecados pelos quais somos passíveis de Malcut (açoites). Por pecados pelos quais somos passíveis das quatro mortes do Beit Din (Tribunal): Skilah (apedrejamento), Srefah (queima), Hereg (decapitação) e Chenek (estrangulamento). Pelos pecados revelados a nós e por aqueles que não nos são revelados; os revelados a nós já os confessamos perante Ti, Hashem, nosso Elohim; e os que não nos são revelados, todos os nossos pecados Tu conheces, todos os mistérios ocultos, conforme está escrito: "As coisas ocultas pertencem a Hashem, nosso Elohim, e as reveladas pertencem a nós e a nossos filhos para sempre", etc. Pois Tu és o Perdoador de Yisrael desde a eternidade e Aquele que desculpa as tribos de Yeshurun, e além de Ti não temos Rei que desculpa e perdoa. Meu Elohim, antes de eu ser formado eu não era digno, e agora que fui formado é como se não tivesse sido formado; pó eu sou em minha vida, quanto mais em minha morte; eis que estou perante Ti, Hashem, meu Elohim, como um vaso cheio de vergonha e humilhação; seja a vontade perante Ti que eu não peque mais, e o que pequei, apaga em Tua abundante misericórdia, mas não através de sofrimentos. Que as palavras de minha boca e a meditação de meu coração sejam aceitas perante Ti, Hashem, minha Rocha e meu Redentor.
Conforme esta ordem confessa-se em Arvit (Prece Noturna), Shacharit (Prece Matinal), Musaf (Prece Adicional) e Minchah (Prece Vespertina), tanto o indivíduo quanto o Shaliach Tzibur (Representante da Congregação). Porém, o indivíduo diz este Vidui (Confissão) após sua Tefilah (Oração), depois que termina Sim Shalom (Estabeleça a Paz), antes que dê três passos; e o Shaliach Tzibur (Representante da Congregação) o diz dentro da Berachah (Bênção) intermediária, antes que diga Eloheinu v'Elohei Avoteinu mechal lavonoteinu (Nosso Deus e Deus de nossos pais, perdoa nossas iniquidades), confessa o Vidui (Confissão) conforme esta ordem e depois diz mechal lavonoteinu beyom Tzom haKipurim (perdoa nossas iniquidades no dia da Abstinência de Expiações):
Em Ne'ilah confessa-se nesta ordem. O que diremos diante de Ti, Habitante das Alturas etc., pois nossas iniquidades são muitas para serem contadas etc. O que somos nós? O que é nossa vida? O que é nossa bondade? O que é nossa retidão? O que são nossas obras? O que diremos diante de Ti, Hashem nosso Elohim? Porventura não são todos os Gibborim (Poderosos) como nada diante de Ti, e os homens de renome como se não tivessem existido? E os sábios como sem conhecimento, e os prudentes como sem entendimento? Pois todas as nossas obras são Tohu (caos) e os dias de nossa vida são Hevel (vaidade) diante de Ti, conforme está escrito: e a superioridade do ser humano sobre o animal é nenhuma, pois tudo é Hevel (vaidade). Mas Tu separaste o Enosh (ser humano) desde o princípio, e o reconheceste para estar diante de Ti, pois quem Te dirá o que farás? E se ele for reto, o que Te dará? E nos deste, Hashem nosso Elohim, este Yom haKippurim, fim de perdão para todos os nossos pecados, para que cessemos da exploração de nossas mãos e retornemos para praticar os Chuqquim (estatutos) de Tua vontade com um coração completo,  conforme a palavra que foi dita: Buscai a Hashem enquanto Se pode achar, invocai-O enquanto está perto; deixe o Rasha (perverso) o seu caminho, e o homem de iniquidade os seus pensamentos; e retorne a Hashem, que Se compadecerá dele, e para o nosso Elohim, pois é abundante em perdoar. E Tu és o Eloah de perdões, bom e benfeitor, gracioso e misericordioso, tardio em irar-se e pleno de Chessed (bondade), abundante em fazer o bem, querendo o Teshuvah (arrependimento/retorno) dos Rasha'im (perversos), e não tens prazer na morte deles, conforme está escrito: "Vivo Eu", diz Hashem, "se tenho prazer na morte do Rasha (perverso), mas sim em que o Rasha (perverso) retorne de seu caminho e viva; retornai, retornai de vossos caminhos maus, e por que morrereis, Beit Yisrael?" Faze-nos retornar e aceita-nos, perdoa-nos e desculpa-nos conforme a grandeza de Teu Chessed (bondade). Que sejam para agrado as palavras de minha boca e a meditação de meu coração diante de Ti, Hashem etc. Osse Shalom (Aquele que faz a paz) etc.:

=== 5 | chapter 5 ===
Nussach Birkat HaMazon (Formulação da Bênção de Alimentos).
Baruch Atá Hashem Eloheinu Melech Haolam, que alimenta o mundo inteiro com Sua bondade, com chen (graça), com chesed (benevolência) e com misericórdia, e provê sustento para todos, como está dito: "Abres a Tua mão e satisfazes o desejo de todo ser vivo", e prepara alimento para todas as Suas criaturas que criou, Baruch Atá Hashem que alimenta a tudo. Agradecemos a Ti, Hashem Eloheinu, e Te bendizemos, nosso Rei, pois deste como herança aos nossos antepassados uma terra desejável, boa e ampla, Brit (aliança) e Torah, por nos teres tirado da terra de Mitzrayim e nos redimido da casa de escravos, por Tua Torah que nos ensinaste, pelos estatutos de Tua vontade que nos fizeste saber; por tudo, Hashem Eloheinu, nós Te agradecemos e bendizemos o Teu Nome, como está dito: "E comerás, e te fartarás, e bendizerás a Hashem teu Elohim pela boa terra que te deu", Baruch Atá Hashem pela terra e pelo alimento. Tem misericórdia, Hashem Eloheinu, de Israel, Teu povo, e de Yerushalayim, Tua cidade, e de Tzion, morada de Tua glória, e da Casa Grande e Sagrada sobre a qual Teu Nome é chamado, e o reino de David, Teu mashiach (ungido), faze retornar ao seu lugar em nossos dias, e constrói Yerushalayim em breve, conforme falaste; Baruch Atá Hashem que constrói Yerushalayim em Sua misericórdia. Baruch Atá Hashem Eloheinu Melech Haolam, o El, nosso Pai, nosso Rei, nosso Poderoso, nosso Criador, nosso Redentor, nosso Santo, o Santo de Yakov, o Rei que é bom e faz o bem, que a cada dia e cada dia nos concede chen (graça), chesed (benevolência), misericórdia e todo o bem. Harachaman (O Misericordioso) seja louvado por gerações de gerações. Harachaman (O Misericordioso) seja glorificado para todo o sempre. Harachaman (O Misericordioso) nos faça merecer os dias de Mashiach, a reconstrução de Beit Hamikdash e a vida de Olam Habá (Mundo Vindouro). Torre de salvações do seu rei etc. Leões novos passam necessidade e fome etc. Agradecei a Hashem porque Ele é bom, pois a Sua misericórdia é eterna.
Aquele que recita a Haftarah (leitura complementar dos Profetas) no Navi (Profeta) abençoa antes dela: Bendito és Tu, Hashem, nosso Eloheinu, Rei do Universo, que escolheu bons Nevi'im (Profetas) e desejou suas palavras que são ditas em verdade. Bendito és Tu, Hashem, que escolhe a Torah, Moshe Seu servo, Yisrael Seu povo e os Nevi'im (Profetas) da verdade e da justiça. E abençoa após ela: Bendito és Tu, Hashem, nosso Eloheinu, Rei do Universo, Rocha de todos os mundos, Justo em todas as gerações, o El (Deus) fiel, que diz e faz, fala e cumpre, cujas todas as Suas palavras são verdade e justiça. Fiel és Tu, Hashem, nosso Eloheinu, e fiéis são as Suas palavras, e nem uma só palavra das Suas palavras voltará atrás vazia, pois Tu és um El (Deus) fiel; bendito és Tu, Hashem, o El (Deus) fiel em todas as Suas palavras. Tem misericórdia de Tzion, pois ela é a casa da nossa vida, e para a aflita de alma (salva) depressa em nossos dias, e constrói depressa; bendito és Tu, Hashem, que constrói Yerushalayim. O renovo de David, Seu servo, depressa faças brotar, e o seu chifre se elevará com a Sua Yeshua (salvação); bendito és Tu, Hashem, Escudo de David. Pela Torah, pelo serviço, pelos Nevi'im (Profetas) e por este dia de descanso que nos deste, Hashem, nosso Eloheinu, para santidade, para honra e para glória; por tudo nós bendizemos o Teu Nome; bendito és Tu, Hashem, que santifica o Shabbat. E em um Yom Tov (Dia Bom/Feriado) ele diz: e por este dia de Yom Tov (Dia Bom/Feriado) de Mikra Kodesh (Convocação Sagrada) que nos deste para alegria e para regozijo; bendito és Tu, Hashem, que santifica Yisrael e os tempos. E se for Shabbat e Yom Tov (Dia Bom/Feriado), inclui ambos e sela: que santifica o Shabbat, Yisrael e os tempos. Conforme a fórmula que ele sela na Tefillah (Oração) na bênção intermediária daquele dia, assim ele sela nesta última bênção.
(Os assuntos que a maioria do povo costumava ler dos Nevi'im em cada Shabbat e Shabbat e concluir com eles, e estes são:) Bereshit. Eis o Meu servo a quem sustento até estas coisas fiz e não as abandonei em Yeshayahu. Toldot Noach. Canta, ó estéril que não deu à luz até inclinai os vossos ouvidos e vinde a Mim em Yeshayahu. Lech Lecha. E a quem Me comparareis para que Eu seja igual até que Eu, Hashem, lhes responderei, o Elohei Yisrael em Yeshayahu. Vayera Elav. E uma mulher das mulheres dos filhos dos Nevi'im até e ela carregou o seu filho e saiu em Melachim. Vayihyu Chayei Sarah. O início do livro até viva o meu senhor, o rei, para sempre em Melachim. Toldot Yitzchak. O peso da palavra de Hashem a Yisrael pelas mãos de Malachi até e será agradável a Hashem a oferta de etc. em Trei Asar. Vayetze Yakov. E o Meu povo está suspenso em sua rebeldia até e por um profeta o elevou em Trei Asar. Vayishlach Yakov. Visão de Ovadyah até o fim de seu livro em Trei Asar. Vayeshev Yakov. Por três crimes de Yisrael até o leão rugiu, quem não temerá em Trei Asar. Vayehi Miketz. E acordou Shelomoh e eis que era um sonho até e o rei Shelomoh foi rei em Melachim. Vayigash Elav. E tu, filho do homem, toma para ti uma madeira até e saberão as nações que Eu sou Hashem em Yechezkel. Vaychi Yakov. E aproximaram-se os dias de David para morrer até e Shelomoh sentou-se sobre o trono de David, seu pai em Melachim. Veeleh Shemot. Filho do homem, faze conhecer a Yerushalayim até e saiu para ti um nome em Yechezkel. Vaera. (E não haverá mais para a casa de) Yisrael até naquele dia farei brotar um poder para a casa de Yisrael em Yechezkel. Bo El Paroh. O peso de Mitzrayim até que Hashem Tzevaot abençoou em Yeshayahu. Vayehi Beshalach. O cântico de Devorah desde e Elohim abateu até e a terra sossegou por quarenta anos em Shoftim. Vayishma Yitro. No ano da morte do rei Uzziyahu até para o aumento do domínio em Yeshayahu. Veeleh Hamishpatim. A palavra que veio a Yirmeyahu até não será cortado homem de Yonadav ben Rechav em Yirmeyah. Veyikchu Li. E Hashem deu sabedoria a Shelomoh até e habitarei no meio dos filhos de Yisrael em Melachim. Veatah Tetzaveh. Declara aos (filhos da) [casa de] Yisrael a casa até e Me agradarei de vós em Yechezkel. Ki Tissa. E a palavra de Hashem veio a Eliyahu até e Achav cavalgou e foi em Melachim. Vayakhel. E enviou o rei Shelomoh e tomou Hiram de Tzor até e terminou a obra em Melachim. Veeleh Pekudei. E fez Chirom até e as dobradiças para as portas da casa. Vayikra. Este povo formei para Mim até assim disse Hashem, rei de Yisrael em Yeshayahu. Tzav et Aharon. Vossos holocaustos ajuntai aos vossos sacrifícios até pois nestas coisas Me agrado, diz Hashem em Yirmeyahu. Vayehi Bayom Hashmini. E David reuniu novamente todos os escolhidos em Yisrael até tudo o que está em teu coração em Melachim. Ishah Ki Tazria. E um homem veio de Baal Shalishah até e foi com ele um trecho de terra em Melachim. Zot Tihyeh. E quatro homens (e saltando) até e não os lançou de diante de Sua face em Melachim. Acharei Mot. Julgarás, julgarás até e serás herdada em ti aos olhos das nações em Yechezkel. Kedoshim Tihyu. Vieram homens dos anciãos de Yisrael até é a glória de todas as terras em Yechezkel. Emor El Hakohanim. E os Kohanim, os Levitas, filhos de Tzadok até todo cadáver e despedaçado em Yechezkel. Behar Sinai. Hashem, minha força e minha fortaleza até cura-me, Hashem, e serei curado em Yirmeyah. Im Bechukotai. Profetiza sobre os pastores de Yisrael até e os livrarei da mão dos que os servem em Yechezkel. Bemidbar Sinai. E será o número dos filhos de Yisrael até e desposar-te-ei Comigo em fidelidade em Trei Asar. Nasso. E houve um homem de Tzor’ah até e o jovem cresceu e Hashem o abençoou em Shoftim. Behaalotcha. Canta e alegra-te, ó filha de Tziyon até as mãos de Zerubavel fundaram a casa em Trei Asar. Shelach Lecha. E Yehoshua bin Nun enviou até e também desfaleceram todos os habitantes de etc. em Yehoshua. Vayikkach Korach. E Shemuel disse ao povo até pois Hashem não abandonará o Seu povo em Shemuel. Zot Chukat Hatorah. E Yiftach, o Giladi até de ano em ano em Shoftim. Vayar Balak. E será o restante de Yakov até e andar humildemente com o teu Elohim em Trei Asar. Pinechas. E a mão de Hashem esteve sobre Eliyahu até e levantou-se e foi após Eliyahu em Melachim. Rashei Hamatot. E Moshe deu à tribo dos filhos de Reuven até de dividir a terra em Yehoshua. Eleh Massei. Estas são as heranças até e os filhos de Yisrael deram aos Levitas em Yehoshua. Eleh Hadvarim. Que Hashem falou a Yisrael até e vós sereis para Mim como povo em Yirmeyah. Vaetchanan. E orei a Hashem depois de entregar o documento da compra até campos por dinheiro comprarão em Yirmeyah. Vehayah Ekev. Vai e clama aos ouvidos de Yerushalayim até e n’Ele se abençoarão todas as nações e n’Ele se gloriarão em Yirmeyah. Reeh Anochi. Eis que dias vêm, diz Hashem, e levantarei até se se esconder um homem nos esconderijos em Yirmeyah. Shoftim. E foi quando Shemuel envelheceu até e Shemuel disse aos homens de Yisrael: ide em Shemuel. Ki Tetze. E os Pelishtim reuniram seus acampamentos até e Hashem estará contigo em Shemuel. Vehayah Ki Tavo. Então Yehoshua edificou um altar até e não houve como aquele dia em Yehoshua. Atem Nitzavim. E Yehoshua reuniu todas as tribos de Yisrael até vinhas e olivais que não plantastes em Yehoshua. Haazinu. E Eu tomarei do topo do cedro até e retornai e vivei em Yechezkel. Vezot Haberachah. E foi depois da morte de Moshe, servo de Hashem e saltando até e Hashem esteve com Yehoshua em Yehoshua. Cada Shabbat em que se leem duas Parashiyot, conclui-se com o assunto da última Parashah, e este é o costume na maioria dos lugares. E assim costumou a maioria do povo de concluir com os consolos de Yeshayahu após Tishah BeAv até Rosh Hashanah. No Shabbat após Tishah BeAv: Consolai, consolai o Meu povo. No segundo: E Tziyon disse. No terceiro: Ó pobre, tempestuada. No quarto: Eu, Eu sou Aquele que vos consola. No quinto: Levanta-te, resplandece. No sexto: Canta, ó estéril. No sétimo: Regozijar-me-ei muito em Hashem.
Bendito seja o Misericordioso que nos ajudou - terminou o segundo livro, Sefer Ahavah (Livro do Amor), com a ajuda dos Céus.
Suas leis são seis. E a contagem de seus capítulos é quarenta e seis. E estes são eles:
Leis de Kariat Shema quatro capítulos: Leis de Tzitzit três capítulos: Leis de Tefilah e Bircat Kohanim quinze capítulos: Leis de Berachot onze capítulos: Leis de Tefillin Mezuzah e Sefer Torah dez capítulos: Leis de Milah três capítulos:
